Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bây giờ cái giáo lưu mà dạy cho những
người …
Mình ra 37 nè, bài 28 nè, bài 29 nè, bài
30 …
Tức là một loạt này đó, nó tiêu nặng về
cái …
Thành ra các Phật tử Tại Gia cũng để biết,
biết …
thì nó quyến cục ở Tại Gia mà có cái công
đức …
Chỉ có cái nhiều là nghe những cái bài này
đó
Những cái người bà gia khó mà thực hành
Thực hành không đạt được, không nổi
Rằng do là quên rồi bậc tử bà gia thì nghe
dùm …
Những cái điều mà mình không thể làm tới
nổi
Nhưng mà nếu mà thật sự mà mình có cái
điều …
Như là dạy của những chúng ta
dạy những điều
mà cho người
là sở chức gia
thì cái bước đức
cái sự giải thoát
giác ngọ
giảm bệnh
lại là
những người
chức gia
ở chùa
không có
vua
không phải vì
người tài gia
mà làm những cái điều
tu hành
trên tránh
mà sao
khuôn ngồi
nó không có kết quả
tốt
mà nó có kết quả
cũng như
người chức gia
ở chùa
Tuy nhiên là nó khó nghe
Nhưng là đó là cái gì
Của đồng chức gia làm
Ngược lại
Người chức gia mà vào chùa đàng hoàng rồi
Mà không làm
Nói theo những cái người nơi
Thì nó cũng giống như người tài gia vậy
thôi
Chứ chẳng phải
Chỉ là cái người tài gia đầu
Rồi mặc áo rồi nắp y
Rồi có tình tâm
Mà nó được cho tổng hợp gì lớn hơn
Có lớn không
Có lớn hơn hay không
không có được là thêm người tạo gia hay
thêm …
như dân chân máy hoặc là dân dân chân máy
chứ nếu mà mình mê bối quá trong cái mức
như …
thì cái chức gia bằng cái hình thức đó
cũng …
thế thì bây giờ đây, rõ ràng là cái điều
trên …
để một tỷ có ý tính
Và cũng có thể có người lớn tuổi rồi cũng
có …
Giờ ta học cái bài thứ 27.
Phật giáo đoàn Phạm là cái người mà hành
bạo …
Tự quanh mình như là cái cây
Mà trôi theo dòng nước
Cái cây
Cái cây gỗ
Có những cái gỗ lớp trôi theo dòng nước
Hãy theo cái dòng nước đó
Mà đi chui
Đừng để cho nó gia dạng
Hai bên bàn
Nếu mà cái cây gỗ
Mà nó trôi chui ra dòng nước
Từ sinh ngọn mà nó trôi chui thẳng
Thì từ từ nó đi tới biển thôi
Còn nếu mà để cho nó ra chạm hai bên bờ
thì …
Cho nên là người đã tử hoạch quốc gia học
đạo …
Chứ theo dòng ước mà lằn lằn đã như hai
đứa.
Mình phải cho nó ra chạm, nó dướng vào bờ
bên …
Bờ bên kia nó ra chạm đó là tiếng như là
tình …
Nếu mà trên đoàn tàu hàng mình để cho nó
ra …
Thì là giống như là cái cây gỗ mà mình thả
Muốn ra ra biển mà lại nó ra chạm bờ bên
này
Rồi một chút rồi nó ra được
Nó khỏi bờ bên này thì nó ra lại bờ bên
kia
Như thế thì là cái cây đó không ra biển
ruột
Cho nên là đừng để cho nó ra chạm
Bờ bên này hay bờ bên kia
Đừng để cho người ta giấc lấy
Và giấc lấy thì tôi nói ví dụ như
Giờ đang tu hành vậy nè
Rồi hoặc là tân hoặc là niên
Nửa chân rồi
Rồi hóng tu rồi
Bên nam thì để cho một cô nào
Giấc lấy
Bên nữ thì để cho cái ông nào đó
Dớt lấy
Dớt lấy đem về làm của riêng
Cái gỗ đó bị người ta dớt
Mà cái gỗ bị người ta dớt
Là sao tôi ra biển được
Cho nên là đừng để cho người ta dớt lấy
Nghĩa là đừng để cho da chạm vào
Trong cái việc
Mà lăn nhăn như vậy
Đừng để cho
Quỷ thầm nó làm trở ngại
Thí dụ ra trên đường tu hành này
Mà mình để cho quỷ thần các ngại
Thì chẳng hạn như mình sinh ra cái mê tính
Cái gì đó
Ngay mình làm bùa
Mới mình trị quỷ
Mới mình bắt ma
Bữa trưa thì mình sinh
Thần này thánh nọ
Mà mình quên đi chính mình
Đã có thật tính rồi
Mình tu
Mình trở về những cái tính
Thánh tịnh thẳng có của mình
Cái tính thật thẳng có chứ không phải là
do ai khác
nếu nay mình chênh là non này
núi nọ thần kia vấn nọ
thì đó là coi như là cái cây gỗ
mà đang thả trôi
tính cho về biển mà đi dập đường
bị quỷ bệnh nó làm nhanh sở
đây
đừng để cho
cái nước đó mà
nó phới rồi
nó cuộn lại rồi
cái cây trôi vòng vòng
cái vừa nước phới này
là là dưới cho cái gì là ví như là mình tu
hành …
mình đam mê trong đó rồi thì coi như là
không …
vòng lẫn quẩn tài sắc danh thật thì ăn mặc
ở …
bị ấn tượng nếu nước sấy thì cái nước sấy
được …
Và nó lôi khuất mình trong đó
Y như cái cây gỗ mà bị cái dòng đất xoay
Không ra biển được
Cũng đừng có để cho nó
Mục nát
Đừng để cho nó mục
Bất đỡ
Mục nát đây chẳng hạn như là
Mình đang tu hành về
Rồi mình để cho nó xa xúc
Về tạo đức
Về tư tích
Về con người
Làm cho thân bại dân liệt
Không vò
Cái dân phẩm một con người
Không còn làm dương mẫu cho bá tánh mũ đạo
được …
Chứ thì là coi như cây gỗ đó
Nó mục bức tử mà nó chưa có trôi được ra
biển
Rồi
Thì nếu mà những người
Mà được như vậy đó thì là
Phật nói rằng ta bảo đảm rằng
Cái người này quyết định
Ta quyết định là ta bảo đảm rằng
Cái cây gỗ này quyết định nó sẽ trôi vào
Được biển mà thôi
Nếu là đừng để cho nó ra chạm
Bờ bên này bờ bên kia
Đừng để cho người ta vớt lấy nó
Đừng để cho quỷ thần làm tở ngại
Đừng để cho nước xoáy
Mà nó xoay dần xoay dần
Là quên đi dọn lại
Đừng để cho nó mục nát
Giữa trình khi cái phản ác
Sao bảo đảm người đó
Sao bảo đảm cây gỗ đó
Sẽ trôi thẳng vào biển cả một cách dễ dàng
Người ông đạo cũng vậy
Nếu cái người mà không để cho
Những cái tình ái và nhục nhục
Mà nó làm mê hoạt mình
Nó làm truyền đóng mình
Nó làm xoay giật mình trong đó
Không bị các cái tà ma
Ngoại đạo nó lung lạc
Nó nhiễu hại mình
Mình tu hành nó tinh tấn
Trên cái đạo Pháp vô nguyên tâm tịnh
Thì Đức Thật nói rằng ta sẽ bảo đảm
Người này viết
Rất muộn rồi
Cũng được đạo thôi
Cũng thấy chân lý cũng thành được
Thành văn như giác
Mùa khác cuối cùng là thành văn thôi
Với điều kiện là không để cho nó vướng mắt
ở …
Thế thì là cái bài trình như thế
Là nhằm nhắc nhở cho
Cái người đệ tử Phật chức gia
Nói rằng là nói cho người đệ tử Phật
Tại gia nghe
Không phải là tội lỗi vương
Cũng không phải là bố ích
Chỉ có cái điều là nói như vậy
Có nghĩa là người Phật tử tại gia
Khó làm được việc này
việc này là cái người chức gia
thì mới có thể làm và mới dễ làm
làm đơn như vậy
thì báo đám
cái gỗ này tới biển
người mà hành đạo mà làm đúng đơn như vậy
đừng để cho nó ra
chạm, nó nhiên mắt bên tình ái
bên dục dục, bên tài phát
đừng để cho cái kỷ quả kinh hoàng
chiêng, mê kính
đang lôi cuốn
đừng để cho thân bại dân liệt
mà mất thân
Khi Phật nói rằng
Ta bảo đảm người này sẽ được hành động
Thế thì là người Phật tử rút ra đại học
này
Phật tử tại gia
Trong cái dòng mà
Mà Phật tử
Họ tâm quyền hữu giới
Thì cái vấn đề
Có gia đình, có vợ con
Có chồng con
Chuyện đó chuyện bình thường
Vì vậy mà so với bài học này nó có hơi cao
hơn …
Và người bậc tử có thể có được, có thể
tham …
Miễn là mình làm, buôn ngay, bắn thẳng,
làm …
Đừng có áp bức, đừng có bốc lộng, đừng có
trù …
Thế thì là cái người Phật tử tạo ra ta có
được …
Vì vậy cho nên nói rằng đây là không
Không cho nó cấp vào
Trong cái chỗ dân lợi tài sát
Với người bậc tử là nó có hơi chư đó
Bởi vì người ta tu nhân thừa
Tu nhân thừa
Bậc giáo ta có quyền làm quang
Nếu là ông quang đó là ông quang thanh
niên
Ông quang chân chánh ông quang
Nó làm lệ cho dân cho nước
Thì có quyền làm quang
Và người bậc tử
Người ta có quyền có được những cái dục lạ
Ví dụ như người ta có quyền có vợ
Người ta có quyền có chồng
Điều đó không có là không có cấm
Miễn là cái người đó
Tướng sự trong cái chuyện tình với vợ
chồng …
Gia đình cho nó đúng
Thì điều đó không có cấm
Vì vậy cho nên là
Do cái việc của người Phật tử tại gia
Thì cái bài học này
Nó có những cái mà
Nó dư cho cần thiết
Rồi cái bài thứ 28 này cũng vậy
Cũng thiêng nặng về người Phật tử
Chức gia
Tạm giải rằng
Người đệ tử Phật
Các ông
Chức gia các ông đừng tin
Cái ý của
Cái tâm ý của các ông
Tâm ý của các ông
Không nên tin nó
Vì vậy cho nên
Nhưng các ông trên kia tôi hỏi là mà phải
cẩn …
Đấy, cái bài này đó
Đối với người chức gia nó cũng quan trọng
lắm
Vì vậy mà
Chắc bản thân của người chức gia
Người ta phải ăn riêng, người ta phải ở
riêng
Chẳng hạn như là
Mùa ăn cư sắp tới nơi đó mà
Cách thiền đường của chú Tăng
Người bậc tử không có nên đi
Không có nên đi
Vào ở trong đó
Đi thăm lơn rồi
Mà nhất là chiếc xe phòng
Thiền đường của chú Tăng
Rồi trong đó các thần tử nữ
Tới rồi thăm lâm rồi
Cúng giường rồi thăm băng
Đi kia đó
Bởi vì cái lâm la đó
Có thể thành ra hậu quả
Không lường được
Phải cẩn thận
Đừng tin tâm ý của mình
Tâm ý của mình là mặc dù là
Chính gia vậy nè mà chưa
Chính hoa lớn là không tin được đâu
Bởi vì là
Nếu mà
Cái việc mà cúng dừa ủng hộ đó là
Từ cái ân nó sinh ra cái ái
Không có mấy hồi
Từ cái mang ơn mà cúng dừa ngoài giúp đỡ
này
Rồi sinh ra cái ái
Ái nó cảm tình
Vô tình nó có mấy hộp chữa
Có vài cái dưa, mấy chú nho, mấy chú bò
Mà nó mua đứt một cái ống
Mà chứ không có gì trời
À nó cái khổ dữ
Mua đứt một ống
Hôm nay đem cho về hộp chữa
Buổi nào đem cho cà phê
Buổi nào đem cho có thuốc bạ số
Lâu lâu đem thầy
Năm chức giải cho mai đầu
Đó là từ anh đó mà
Hồi đầu là thấy Phật tử tốt
Sau đó là anh
Sau đó là bác sát
Vì vậy mà
Tôi nói như vậy là
Chắc gì ông ấy là tôi nói chuyên tạc đâu
nhé
Bởi vì tôi dạy năm nay là
Cả hàng mấy chục đất đệ tử rồi
Bị thứ đó rất nhiều
Mà dạy tới cái lớp cao đẳng
Như cái Phật học viên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bị thua phải trả thái tội cho
Cho nên là cái bài này
Là cái bài nói với người Việt Nam
Người tôi là đừng có tin
Cái ý tâm ý của mình
Tâm ý mình không tin nó được
Thân đấu cho nó
Rất là khó khăn
Chứ có khi nào mà được
Cái quả là hết
Nghĩa là cái người đó phải
Đoạn từ kiến hoặc và tương hoặc
Trong tận tâm lòng
Bình rồi
Thì lúc bây giờ mới có thể là
gần gũi có thể
tiếp xúc mà không có hại
còn bằng không là hại lắm
cái chuyện thứ 2
việc chính
đây là mình cũng nói về
nó nặng về cái người chức gia
hãy dạy rằng
các ông đệ tử thần
và cẩn thận đừng có nhìn
ngó các cái cô
các cái cô gái
cũng đừng
cùng với các cái cô đó
Mà nói chuyện mà vui vẻ
Bông đùa
Nếu như mà
Mới nói chuyện với mấy cô đó
Thì là cái tâm mình phải cho
Nói chuyện là
Nắm giữ những trách niệm
Phải nhớ rằng
Ta là xa mông
Là khách sử
Là người thức gia
Ta ở trong cái đời ác vượt này
Mà phải tự với mình
Như là cái quán khen
Mọc ở trong bùng
Mà đừng cho bùng nó làm
Nguyễn ô
Hương sắc vậy
Đừng để cho cái bụng lầy
Nó làm những mối hương sắc
Nếu mà nói chuyện
Mà ta là người xa mông
Mà nói chuyện với cái người lớn tuổi
Thì là người già đó
Thì là kể người đó như là
Là mẹ
Còn cái người mà lớn hơn
Thì là mẹ coi như chị hai của mình
Còn cái đứa mà
Nhỏ hơn thì là coi như là
Em út của mình
Quá tưởng tự nhiên như vậy rồi là phải
sinh …
Để như vậy thì là khiến cho họ tiết lên
trên …
Thì mới khỏi được tai quạt
Thì cái chương này
Cũng nói
Nói cho cái người thích gia nhiều hơn
Cho nên là
Nói như vậy không có nghĩa là
Nói để mà mình thấy cái đó rồi mình cười
cho …
Cái chuyện tu hàm né
Cũng như là cái người leo núi
Leo lem là mệt lắm
Còn cái chuyện mà bại trận
Thua mà không tu được
Thì nó dễ giống như cái núi
Thêm tay là tự nó rớt xuống thôi
Chuyện tu hành tinh tấn
Cũng như là mình phải lội
Mình lội sông
Mình lội nước ngược
Phải phấn đấu dữ lắm
Nó mới đi lên được
Còn nếu mà phấn đấu không nổi
Nửa buông là tự nó trôi xuống thôi
Cho nên là
Những cái bài học nãy giờ đó mà
Để nói lên cái khó khăn
Của cái người
Chức gia tu hành là phải vậy
Coi như lội ngược nước
Coi như leo núi
Còn nếu mà leo không nổi nữa
Là buông chân
Nó lăn một hai mẫu
Rồi tới đất
Nó trôi ra dòng chui
Một chút là
Là chút hết
Rồi là tới dòng xong
Vì vậy mà
Cái phái nam tôn
Của như là bạc giáo
Của Thái Lan
Của Campuchia
Của Lào
Người ta tu hành
Nếu mà ta tu không nổi nữa là
Xin trước bàn thạch
Ta xin trở lại quần tục
Bình thường không có những gì phải đáng
cười …
Còn
Thời gian rồi đó
Đúng đầu
Rất chán
Rồi cực khổ
Rồi nhọc nhằn
Rồi chán nản gì đó
Phát tâm trở lại
Xin Phật giới sinh ra trở lại
Được phép làm như vậy ba lần
Vì vậy mà
Cái Phật giáo của tiểu thừa đó
Của Campuchia, Thái Lan, Lào đó
Chắc bị mà có đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tối chân trở lại
cho nên là cái việc tu hành
nó vậy, không có gì lạ, đừng có
không có nên thần thánh quá
ví dụ như giờ nhìn
thấy các ông xương nhỏ nhỏ
họ chưa có đàng hoàng
đi ngoài đường
rồi các vị phê phán có vẻ hiếp khắc
hoặc là thấy các cô ni
cũng chưa chứng chắn, các vị
cũng có ý phê phán hiếp khắc
thì cái tinh thần mà giữ
vinh mà hộ đạo thì cái điều đó là tốt
nhưng mà đừng có thần thánh quá
Họ là người phấn đấu leo núi
Họ là người phấn đấu lội ngược dòng đấy
Họ có thể lội thành công tới đích
Họ phán tận
Để họ lên bờ
Họ có thể thành công tới đỉnh núi
Để rồi họ tự tờ rồi họ xuống núi
Lên núi tự tại
Nhưng mà có người leo núi không được
Thua tận
Mệt quá
Hiểu là đem tay buông chân
Mà lăn về cái núi xuống chết
Nát tay
Họ có thể là cái người mà lội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mọi người như vậy như vậy làm tôi thấy tôi
Thành ra tôi cũng nản trí là tôi mất hết
thần …
Không phải vậy
Đừng đặt thần tượng
Thì mình sẽ không thất vọng vì thần tượng
Mà cái tinh thần của Đạo Phật
Là mọi người học giáo lý rồi
Tự tu rồi tự đổ rồi tự chứng đắc
Rồi tự thành Phật
Chắc không ai cho mình được
Dù cho ông Thượng Quả đó
Ông Hoàng Thượng đó
Mà Đạo Thành ông có cỡ nào đi nữa
Thì ông cũng chỉ dạy cho người Phật
Để cái phương pháp thật thật
Thực hành mà thôi
Mình hành đổi
Mình hành đổi tới cỡ nào
Mình dịch từ viền đảo vô minh tới cỡ nào
Thì mình có sự an lạc
Sự giải thoát tới cỡ này
Cái ông thầy đó
Dầu đảo cao nứt rộng đó
Ông dạy mình mà mình hành không nổi
Thì dầu là mình dạy tử của ông thầy
Đảo thật cao nứt thật rộng
Cũng không nhờ ông được
Nhờ ông được là vì đảo cao nứt rộng
Là vì ông đi con đường giải thoát nhất ngộ
trước
Ông biết rõ, ông hướng dẫn mình
Mình cùng đi con đường đó
Mình đi nổi, mình đi theo con đường đó
Thì sự an lạc, sự giải thoát giác ngộ
Mới có với mình
Vì vậy cho nên là thấy những người bên
ngoài
Họ nói tôi chưa đúng đắn lắm
Đừng chụp đổ thần tượng
Ngược lại thấy những người nào đó
Tôi hành chân chánh tốt cũng đừng gì quá
Là nêu cao
Đặt hết cái mý tưởng thần tượng
Ở nơi gì đó
Không được như vậy rồi thì mình không có
thất …
Mà cũng như mình không có đặt hy vọng
Bởi vì mình có nhận thức
Là giáo lý là mọi người là Phật
Thì mà tấu tranh
Vì trừ đàn áo vô minh
Được nhiều hay ít
Do đó mà có được bồ đề nước bàn
Cao hay thấp là tùy mọi người
Chứ không phải tùy ở
Với cái thần tượng mà mình đã
Mình đặt, mình tôn thờ
Có cái bài thứ 30
Cũng nói về người chức gia nhiều
Phật dạy rằng
Chắc vì sao không làm đạo
Hành đạo
Phải coi mình như là cái người
Mà đổi
Một cái đổi rớt khô
Mà đi ngang cái góc lửa vậy
Cần phải tránh cái chỗ lửa đi
Nếu cái người hành đạo mà
Thấy những cái điều thất tình
Lục dục
Những điều tình dục
Thì phải nên
Xa lắm đó
Người xuất gia phải vậy đó
Do đó mà
Giữa nam và nữ
Giữa cái chỗ ăn chơi
Tuy lạc cùng với người tu hành
Là hai cái đó là hai cái thái tịch
Người tu hành không được đi cà phê ấm
Để mà
Được sang quán
Vì chỗ đó như là tống lửa
Mà người tu hành phải tự coi mình như là
Người đội một đội râm
Râm khô
Nếu rơm khô mà đi ngang đóng lửa thì khó
mà …
Cho nên vấn đề phát dục là phải tránh vậy
Đây là nói với người thức gia tu hành
Nhưng mà người tài gia tu hành mà học cái
bài …
Tự mình coi mình cũng vậy
Tự mình coi mình như là người đội có đội
rơm …
tất cả những cái chỗ
mà có tính chất
mà tị lạc
mà bé tha
mà đi ơn
mình coi như chỗ đó đóng lửa
mình coi như là mình đổi chứ đổi rơn
mà mình tránh được cái chỗ đó
thì nó lợi vô cùng vô tận
cho nên là dạy
Phật dạy người chúng ta
mà người tại gia cũng có thể tự đặt mình
vào trong hoàn cảnh đó
để tránh những cái hậu quả nguy hiểm
chứ còn
Không có đêm liều mạng
Nhưng mà tại ra mà liều mạng
Cũng nguy hiểm
Qua một chiều tôi đọc báo
Tôi cười với mình
Nhà báo đó họ đi phỏng vấn
Họ đi tìm hiểu những cái chỗ
Mà nó không lành mạnh
Cái chỗ của các người
Chứa
Chứa các cái cô
Cái bời cô gái
Có ông già đó hơn 60 tuổi
Nhà báo
Mấy cậu mà ở đó canh cửa này
Ở đó ông già ông già
Ông này
Nhìn ông là tướng cả sớm mấy rồi
Sao ông còn đi vô trong cái chú gian hồ
Mà nguy hiểm là khi ông già
Thì ta sẽ giết này
Sao ông không sợ sao
Ông kêu ông nói thôi em ơi
Qua năm nay thì cũng sớm mấy rồi
Mà nghe người ta nói cái bệnh khi ta thì
10 …
Thì bây giờ
Nếu mà qua cũng có dứt đi nữa
Thì từng đó qua chín 7 mấy thôi
Rồi thì chết cũng đáng cho mồ rồi
Đấy, cái đó là nói kiểu đó là cái kiểu mà
viewer …
Biết cái chỗ đó là lửa
Mà không tự coi mình là cái người mà đội
rớm …
Vậy mà nói thôi em ơi giờ qua vô đây nha
Nếu mà lửa nó có trái nữa cũng mấy vòng
hồi …
Nó đi đại cái đó cho nó vui một chút
Nói vậy là liều mãn, không có trí tuệ. Học
trí …
Thậm chí là tự coi mình.
Người mà ở thế gian, người mà đàng hoàng,
có …
Mặc dù là Phật tử tại gia chứ mà ta cũng
không …
Mà coi chỗ đó như là những chỗ lửa nguy
hiểm
Mà tự coi mình như là những cái bó rông
Mình đang mang, đang đội cho mình
Tới đó là bị cháy
Trích chương 31
Thần dạy tiếp
Rằng là có một cái người
Mà có cái bệnh nặng về
Về cái tính là
Tháo dâm
Rồi
Ngăn dứt cái tính tháo dâm không được
Rồi tự muốn đoạn âm
Phật
Bảo rằng là
Đoạn âm là
Không có bằng đoạn cái tâm của mình
Cái này
Để ý là
Đoạn âm không bằng đoạn tâm
Cái tâm của mình là như là một ông quan
tòa
Ông có quyền thử đoán rồi báo viên rồi có
rồi …
Rồi có thư ký của tòa án rồi có người bị
cáo …
Thế thì có ông tòa mà ông xử thì là có
nhân …
Rồi
Luật sư bào giữa
Rồi có thư ký v.v
Thế thì là
Thế tâm mình như ông quan tòa
Mấy ông quan tòa mà không có
Điều tập phù hợp để giữ ai đó
Thì tất cả những người nhân viên kia
Sẽ không có lý do gì
Không có điều kiện gì
Để tụ hợp để làm được cái gì
Thế thì cái tâm của mình đây cũng vậy
Vấn đề là
Mình phải làm chủ cái tâm của mình
Nếu mà cái tâm ái dục mà nó hần hãy mà nó
bốc …
Cho nên nếu mà
Ông Quang Hòa mà không có làm việc
Không có trường tập phục hợp
Thì tất cả những người tùy tùng
Bả bụ hữu bà sơ tiến gì đó
Hội thẩm đoàn gì đều là không có
Đều là cần tặng hết hội
Cho nên là cái tâm mà
Còn nếu như tâm mình mà không ngăn dứt
được
Mình đoạn âm
Không có lệ gì
Phật mới nói bài kể rằng
Dục sân ư dữ ý
Mà cái ý là do tư tưởng
Cái dục dọng nó xanh
Là do cái ý của mình
Do tâm ý của mình
Mà cái ý của mình
Là do tư tưởng
Cái này là
Ai là cái người kinh nghiệm
Bản thân mới thấy mới biết
Hai tâm
Mà mình giữ gìn
Cho nó xanh bệnh rồi
Thì là
Là
Cái dục dọc này nó không phải sắc quẩn
Mà nó cũng
Không phải là hành quẩn
Cái chỗ này nếu mà học
Cho những người tâm ni học đạo
Đi giảng cái này nó sâu lắm
Ở đây là dựa trên ngũ quẩn
Sắc
Thọ
Tưởng
Hành
Thức
Mà
Cái dục nó xâm trao từ nơi tư tưởng
Tổng quận ở trong năm quận
Mà cái dục là nó thân ý thức tâm dương
Mà cái ý thức tâm dương này
Là do tổng mà thân
Cái này là cái người học phải có ít nhiều
tư …
Riêng định mới thấy được cái này
Cho nên cái dục là do ý thức
Tâm dương
Mà là do
Cái ý thức tâm dương đó nó do
Cái tổng tâm thở
Là cũng vậy tâm dương là tâm thở
Cho nên cái tổng nó mạnh lắm
Cái tổng rồi nó thân ra
Nó thúc đẩy cái ý
Cái ý nó mới ra dục
Cho nên tôi còn nhớ cái câu gì
Câu gì ở trong cái chuyện
Mà mặt mơ
Tưởng mặt mà lòng nhau
Ngán lòng
Kiều giúp kiếm trọng
Gặp nhau có một lần
Trong cái chuyện thanh minh
Về mà cái bằng thầm yêu
Trộm nhớ mà
Một bấy lâu đã trồn
Thầm yêu cảm nhớ
Tức là tổn
Rồi mặt mơ tưởng mặt
Mà lòng ngao ngán lòng như là tổn
Tổn hình ảnh là
Mình đã gặp cái người đó
Cái người mà có cái vẻ
Phương thi chứng tú
Có vẻ nho
Nho phong
Đạo cốt
Rồi đâm ra tương tư
Mặt mơ tưởng mặt
Mà lòng ngao ngán lòng
Thầm yêu thầm nhớ và mấy lâu chóc mọc
Đều là cái đó là cái hiện tượng đó là nói
lên …
Mà chính do tư tưởng nó làm cho cái ý thức
tâm …
Nó sân ra, nó nốt ra cái dục
Tại vì dục sân, dục đó là cái dục dòng
Nó sân ra ý thức tâm dương của mình
Mà cái ý thức tâm dương là do tư tưởng
Cái động lực của nó mà nó sở ra do tư
tưởng
Cho nên những người mà bị cái dục mạnh này
là …
Nó làm cho người ta nhớ, nhung thương,
biết, …
Nhớ tới là dần trăng ai kể là đôi, nửa in
đối …
Người lên ngựa kẻ siêu bào, rừng phong thu
đã …
Giọng Hồng, Bụi Phúc, Trinh An
Những cái gì đó đều là thuộc về Tư Võ
Thánh
Cho nên cái bài này
Rất là sâu
Chia ra cái ngũ quẩn rất là hay
Nhưng mà Phật tử thì không có nói sâu gì
nữa
Mất gì dạ
Cái đó là sắc
Thọ
Tốm
Hành
Thức
Cái bài này sâu lắm
Cái bài thứ 32
Phật dạy rằng
Cái người mà
Trải theo ái dục
Thì cái người đó
Luôn luôn là bị lo rầu
Trải theo ái dục nhiều là
Người này nhiều lo rầu
Nhiều thứ lo rầu, phiền muộn
Khổ đau, trần trọng đủ thứ
Nó nghĩa là người mà chạy ra ái dục thì là
thường …
Rồi từ nó các sự lo rầu vừa muộn nó mà nó
sinh …
Nếu như mà cái người mà xa lìa được ái dục
rồi …
Thì cái này là mọi người
Tự mình tư nhiên
Tự mình nghiệm xét
Thí nghiệm bằng bản thân mình
Nó rất là đúng
Cái người mà nặng theo ái dục
Nặng như dục giọng á
Thì lo nhiều lắm
Như dục ở đây là ngoài
Cái tình dục ái dục ra
Nó còn dục tài, dục sắc, dục danh
Dục thật, dục thuyền
Tức là ngủ dục lạ
chạy theo ngủ dược lại
thì nó sinh ra nhiều
cái thứ lo lắng rất rối
mà từ cái lo đó
nó sinh ra
là sợ sợ
cho nên ra gần đây
báo chí mà đăng
báo chí đăng những ông giám đốc này
những ông giám đốc nọ
mà
là
lương lẽo
kinh doanh, cách làm ăn
tính pháp rồi cách làm ăn
là trồng chéo mà
thì nó phát sức từ
tại cái ái dục đó
tại cái ái dục
cái ái dục ở đây là nó
nó có dục
nó có nhiều thứ là tài
sắc danh thịt thùy
trong đó là sắc dục là một
nếu mà nó dướng vào trong đó
thì lo dữ lắm
mà lo tùy lo cho nên sợ
cho nên
những người Phật tử mà học đạo
mà muốn tu
muốn cho có an lạc
thì là bớt đi cái ái dục
không chẩn đứng được
cái ái
thì là nó sẽ chẩn đứng được
những cái lo thầu
cho nên là đi vào con đường tài sát
tài sát danh thật thùy
tới chừng mà nó quá
cái đà rồi đó thì
đi vào là kiểm tra
nào là thanh tra
rồi thanh lý
rồi tiền bạc
xuyên ra
để xảy ra dịch này dịch nợ
cuối cùng là có thể là tù tội
gần đây có một người
cũng trời này ác
trời này dục
dục nó quá nặng
cho nên là đem cả bao nhiêu dục
cái lô ác thiện
cái người này là cái người khách học công
đem qua bán Việt Nam
bán để kiếm lại
cả hàng bao nhiêu trăm ngàn đô la
quên đi những cái tai hại
của một dân tộc
của nhân loại
Thành ra rồi cuối cùng rồi thì là cái ý đồ
không …
Mình là cũng bắt thức từ cái ái và dục
Cho nên là nói chung là cái việc tu hành
tại …
Muốn có sự an lạc, sự thanh tịnh tâm hồn,
sự …
Đều là phải xa lìa cái ái và cái dục
hạn chế cái ái thì mình mới có thể an
lành, …
Rồi với cái bài tiếp là cái bài thứ 33
Bài thứ 33 này Phật dạy rằng là
Cái người mà hành đạo
Thì tự biết mình như là một người
Mà chiến sĩ
Mà chiến đấu như một vạn người
Tự coi mình như một người chiến sĩ
Mà đánh với ta một vạn người
Khi đã mang giáp
Mà ra cửa ra tận rồi đó
Thì
Có người thì là
Khiếp sợ
Mà trốn
Thôi luôn
Có người thì là đi nửa đường
Rồi hoài
Trở về không dám tiến tới
Có người thì là
Tiến đấu
Cho tới chết
Còn có người thì là quét chiến đấu thành
công …
Thì nó có những người như vậy, như vậy đó.
Người chiến vĩ đánh giặc vậy đó.
Có người còn ở đây bắt đầu chuẩn bị đi
chiến …
Chính vì hạn này là đánh không thắng ai
rồi.
Các hạng nữa là nắm đi, thấm đấu, thấm
chiến …
Rồi một hạng đánh mà đánh không thắng,
cuối …
Trong đó có các hạng rất là anh hùng và
quen …
Phật nói rằng cho người xã môn học đạo
cũng …
Đừng có sợ sạch
Kết nhận
Ở nơi chiến đấu
Mà phải nỗ lực
Thái diệt
Các ma quân địch thù
Để cuối cùng
Rồi được đạo quả
Đó mới là cái thời
Mà chúng ta để tẩy mặt
Là điều tốt
Đây chứ còn không là cho trường dài lắm
Rồi cần lắm đó
Các Phật tử tại gia có người ổn biết có
khi …
Muốn cho chùa tu tưởng đây vậy là ổn chứ
không …
Cái chuyện tu học nó phạt dạy là vùi sức
gia …
Ông Tương Băng có thể ngồi trong nhà mà
phát …
Ông Tương Băng, đó là như cái lệnh của
Tổng …
Ở trong một cái nước nào đó, trong một cái
bộ …
Họ ra lệnh chiến đấu ở ngoài ngàn cây số
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi mà rời vô chùa đó, cái đó là nhắn qua
là …
Chứ cái đó là trong núi này đứng núi nợ,
đứng …
Cái vô chùa là trong một phấn đấu gì rớm
lắm
Giống như người chiến sĩ, vô chùa rồi đó
mà …
Trên tiếng Phật cho biết là có người đi
nữa …
Không khó mấy
Mà tự thắng mình mới là điều khó gì
Đó là điều nặng về
Nặng về chức gia
Bây giờ tới cho bài
Thứ ba mươi bốn
Cũng thiên về
Ngày chức gia nữa
Có vị xa môn
Một hôm nọ
Tụng kinh
giáo
cái tiếng
ai đi
buồn hẳn
toàn người này
đi nghỉ ăn năng muốn
muốn thoái qua
muốn thoái chuyển
đường tu
thì Phật
mới gọi cho vị Pháp ông này
Pháp ông tức là một vị
tu hành đó
cũng tức là một vị chị treo đó
một sẻ tử dục gia của Phật
Phật và Vĩ Sa Môn
Vĩ Sa Môn này đã hỏi rằng là
ông Hồi
ông ở nhà đó ông làm
cái nghề gì
Vĩ Sa Môn đã đáp rằng là
tôi rất là thích khải đờn
Phật nói rằng là
ông thích khải đờn vậy mà
nếu cái cây đờn nó dùng
cái cây đờn sẽ ra sao
Vì sao mong đáp rằng nếu mà
Nếu cái dây đàn nó dùng
Thì dây đàn nó không kêu
Không đàn được
Phải khỏi rằng còn nếu như mà
Cái dây mà nó thẳng lắm
Thì là nó như thế nào
Vì sao mong đáp rằng là
Nếu mà cái dây mà nó quá thẳng
Thì cái tiếng nó nghe nó bắn đi
Nó không có dịu dàng
Âm thanh nó không có lã lước
Rồi bạn có hỏi
Chứ cái mà không dùng lắm
Mà không thẳng lắm này thì là
Nó như thế nào
Vì Ramon nói rằng là
Nếu mà mình lên dây
Mà không quá dùng
Cũng không quá thẳng
Thì cái tiếng đoàn rất là tốt
Cái đoàn rất là hay
Họ nói rằng
Các thầy Ramon học đạo
Cũng mà cũng y như vậy
Cái tâm mà nếu quá
Cái tâm mà nếu mà không điều hòa
Cho nó thích ứng
Cho nó thoải mái tâm hồn á
Thì cái đạo còn xa dời lắm
Không dễ gì đạt bởi được
Còn nếu như mà
Là cái tâm mình mà quá bồn trồn
Quá nó nứt trên con đường đạo, nó làm cho
cái …
Quá tự nhọc, nó sinh ra mỏi mệt rồi nó
sinh …
Cho nên là
Cái người sâu hàng đó
Thì là không được
Quá buông trôi
Lêu lỏng
Bê thang
Cũng không được quá là quá sức
Chuyên năng tinh tấn cho đến cái độ
Và cho đến cái tâm mệt nhọc
Mà phải giữ cái mức trung bình
Mức trung bình đây
Có nghĩa là mình phải tư nhiên
Điền tỏa
Như vừa mãi
Ngang với cái sức lực của mình
Để mà nhận thức chân lý
Trong khi nhận thức chân lý
Thì cái tâm hồn của mình phải thoải mái
Phải là ai nó ổn
Phải điều hòa
Thì cái dịch tu nó mới sinh tấn được
Chứ mà
Làm gì quá nha
Cho nên có bậc tử mà
Mới học đạo rồi phát tâm
Mà hạt quá rồi mỗi ngày tụng 5-6 thầy
chinh
Mà chứ đúng giờ
Mà trễ giờ là buông đầu
Đó là cái đó các dịch tu về là lỗ đó
Đừng có làm vậy
Đừng có hành hạ cái thân này
Cái thân này mà hành hạ nó
Mà để hy vọng được cái an vui
Cái miếng bàn nào đó
Cái đó không đúng đâu
Tinh tấn mà đặt được tụng kinh
Ngày sáu thời, bảy thời, sáu thời đó
Thậm chí nửa đêm
Mình nhất định là dặn đồng hồ réo
Để vậy mà tụng đó cũng không phải vậy
Làm vậy là mệt đó
Làm giống như là lên dây đờn
Quá phản là cũng không kêu đâu
Mà lâu là đứt dây nữa cơ
Còn nếu mà ăn chơi
Phải không có nhớ tới gì
Đạo đức không có nhớ tới gì
Chuyện mà tu hành làm lầm lấn dữ gì cả
Thì nó giống như là cái đòn không có lâm
dây
Thì cũng không đàn được
Vì vậy cho nên khi mà phát tâm tu hành
Nó là không được quá ép sát
Không được bắt nó làm những cái điều
Mà
Cực, khổ
Quá như cái sức của nó
Làm quá sức thì là
Nó mỏi mỏi trường sinh nó chán trường
Cho nên là
Cái mức cung dung đó
Mình do giáo tôi gọi là cung dung
Là nó không quá
Phái quá mà nó không bất cập
Còn trong Đạo Phật tôi gọi là
Cái mức cung đạo
Đừng hành sát quá nhiều
Để cho nó gập dọc sinh nó mỏi mệt
Mà nó thối thoát đạo tâm
Cũng đừng môn trôi
cái dục lạc
để rồi không được gì hết
mà cái sự tu hành
giết chung
gọi là chung dung
gọi là chung đạo
là đừng hành hạ nó
mà cũng đừng
để cho nó quá phóng túng
lưu lộng
nhưng cái sự tu hành mỗi ngày
mỗi con tầng tiếng
có được kết quả tốt
Pháp dạy rằng cái người tu hành là phải tự
coi …
Đập sắt để cho nó dâng tinh tế ra những
cái …
Thì sau đó cái sắc đó nó còn lại cái sắc
tinh …
Thì lúc bây giờ mình rèn con dao, cái mát,
cái …
Thì là cái sắc đó nó mới có cái chất lượng
tốt
Cho nên người đó làm như, coi như mình là
thợ …
Là rèn bỏ hết cái mặt sắc, cái bụi sắc,
cái …
Thì sau đó rèn được cái đồ nó tốt
Cái người đọc đạo cũng vậy
Phải bỏ cái tâm cấu diễn
Trong tâm của chúng ta phải có hai phần
Một là cấu diễn, hai là thanh tịnh
Cái tâm cấu diễn là thường ngày mới nhớ
như …
Tham ăn, tham tài, tham sắc, tham danh,
tham …
Hoặc là
Nó luôn luôn đang nghĩ tới những chuyện
Là bừng, giận, thương, ghét, phải
Quấy tốt, xấu, thân, cua, tao, mày
Vân vân
Cải cọ
Thì đó là cái phần đó gọi là cái phần tâm
cấu …
Rồi tôi gọi là
Phải gian bỏ cái tâm cấu nhiễm đó
Rồi gian bỏ
Tâm cấu nhiễm là thì nó còn lại
Cái phần tâm thanh tịnh
Là cái tâm mà
Không có nhuôi phá quá, không có bừng
Không buồn, không giận, không thương,
không …
Không có cái gì thay quá hết
Nghĩa là nó an lành, nó thẳng thơi
Nó thanh tịnh
Thì nó giống như là phải về
Mà đập cho nó dăng hết
Cái sắc thép kia
Thì nó còn lại cái sắc
Cái thép tinh thần
Bỏ hết cái tâm có nhiễm rồi còn lại cái
tâm …
Thì là cái tâm đó tức là tâm hạnh đó
Thôi nha
Giờ còn một đêm sau, một chiều, một bữa
nữa
Một bữa nữa
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …